'Mama'
'cukup sekarang.  Bolehkah kita?'
'Yang akan datang.'
Pak
Saya tidak akan mengulangi
kesalahan apa pun lagi.
Saya tidak akan memberi Anda
kesempatan untuk mengeluh.  Aku bersumpah.
kesempatan untuk mengeluh sama sekali.
Anupama.
Terima kasih.
Hati-hati di jalan.  Oke?
Terima kasih Tuhan.
Ya!
Terima kasih.
Di sini adalah
ponsel dan uang Anda.
Saya tidak membutuhkannya.
Jika Anda kehilangan beberapa relasi
maka Anda telah membentuk
beberapa yang baru juga.
Waktu untuk pergi.
Mari kita bertemu besok.
Selamat tinggal!
- Selamat malam!
Terimakasih tuan.
Anda datang dalam bentuk Bibi
dan memberiku kesempatan lagi.
Saya mendapat kesempatan
ini dengan banyak kesulitan.
Saya tidak boleh kehilangannya.
Saya harus bekerja dua
kali lebih keras dan tidak
memberikan alasan kepada
Tuan Yashwan untuk mengeluh.
Apa ini?
Bu, perusahaan tempat saya bekerja
juga memiliki bisnis konstruksi.
Menara ini dibangun olehnya.
Mereka sedang membangun menara besar.
Selain itu, mereka juga menyediakan
banyak fasilitas di menara ini.
Lapangan sepak bola
yang besar, lapangan kriket
area bermain untuk anak kecil
area tempat duduk
terpisah untuk orang tua.
Yang paling penting
mereka memiliki sistem
keamanan dua tingkat.
Ini berarti keamanannya
sangat baik bahkan
seekor burung pun
tidak dapat melewatinya.
Wow!
Bu, aku bertanya-tanya
kamu dan Ayah telah
berjuang sepanjang hidupmu.
Sebelumnya kami tidak mampu membelinya
tapi sekarang kita bisa.
Langsung saja ke intinya.
Mama
banyak hal
berubah seiring waktu.
Kita juga harus demikian.
Akankah kita meninggalkan
rumah ini untuk itu?
Ya, Bu.
Anda mungkin telah mengatakan ini
hari ini tetapi tidak akan pernah lagi.
Mama
dengarkan aku.
Saya tidak ingin memikirkan
atau mendengar tentang hal ini.
Diskusi selesai.
Salam kemangi suci!
Tuan Vikram melakukannya dengan baik.
Dia bilang dia akan
membawamu dari suatu tempat
dan dia melakukannya.
Wahai yang suci
Satu hal yang paling saya butuhkan
di negara ini adalah keberanian.
Oleh karena itu, berilah aku keberanian ini.
Dan, Tuhan
terima kasih banyak telah
memberiku kesempatan ini.
Jaga aku.
Tolong jaga aku.
'Hentikan!'
'Hentikan!  Hentikan!'
Apakah Adhya akan baik-baik saja?
Lebih baik aku menelepon dan bertanya.
Tapi kalau aku menelepon mereka
sekarang, mereka akan
menganggapku aneh
untuk menelepon mereka berkali-kali.
Semoga dia baik-baik saja
dan luka di hatinya
sembuh dengan cepat.
saya tidak tahu kenapa
wajahnya berkedip di
depan mata berkali-kali
seolah-olah aku
punya ikatan lama dengannya.
Mengapa rasanya dia milikku?
aku sungguh minta maaf
atas kelakuanku kemarin.
Kalian memahami dan mencintaiku.
Tetap saja aku..
Tidak apa-apa.  Santai.
Saya mengerti.
Terkadang hati dan
otak kita tidak sinkron.
Kita berpikir dan
membicarakan hal yang berbeda
dan melakukan sesuatu
yang sama sekali berbeda.
Bayangkan otak sebagai komputer
dengan beberapa tab terbuka.
Bukankah itu akan hang?
Memang seperti itu.
Jadi santai saja.
Jangan menangis.
Kamu tahu, Shruti.
Anda adalah batu
dan bintang sejati.
Pendeknya
kamu seorang bintang rock.
Oke.
Terima kasih!
Apa kamu baik-baik saja sekarang?
- Ya.
Sekarang, beri tahu ayahmu mengapa
kamu bersikap seperti ini kemarin.
Saya tidak tahu.
saya tidak mengerti
apa yang salah denganku.
Tapi sesuatu telah terjadi, Nak.
Ada sesuatu yang memicu Anda.
Shruti
menjauhlah dari Nona Joshi.
Saya mendapatkan getaran aneh darinya.
Orang-orang seperti dia memasuki
hidup Anda dengan bertingkah manis
tapi kemudian menghancurkan segalanya.
Saya tidak tahu mengapa dia membawa
dirinya yang terkutuk ke sini dari India.
Berperilaku baik.
Adhya
kata-kata macam apa ini?
Apakah ini yang aku ajarkan padamu?
Salah besar.
Aku tahu
kamu merasa tidak baik-baik saja.
Itu terjadi tapi
ini tidak berarti
kamu akan berbicara tentang
orang yang lebih tua seperti ini
dan jika Anda lupa izinkan
saya mengingatkan Anda
meskipun kami datang
ke negara ini dari luar.
Mungkin bahkan wanita itu
mempunyai suatu keterpaksaan.
Apalagi menilai seseorang
setelah bertemu beberapa kali..
Pertama-tama, mengapa harus menghakimi?
Mengapa repot-repot jika
wanita itu baik atau jahat?
Siapa tahu dia baik.
Itu tidak mungkin!
Dia tidak baik dan dia tidak bisa
berbuat baik kepada seseorang.
Dia hanya menyakiti semua
orang dan tidak ada yang lain.
Aku hanya membencinya.
Adhya.  - Adhya?
Adh..
Entah apa yang terjadi
pada Adhya secara tiba-tiba.
Itulah yang bahkan aku
tidak dapat memahaminya.
Nona Joshi
menjauhlah dariku dan ayahku.
Kalau tidak, itu
tidak baik untukmu.
Saya paham di usia ini
anak-anak menjadi pemberontak
tapi aku tahu Adhya-ku
dan dia tidak seperti itu
tapi jika dia masih
melakukan hal seperti ini maka
ada sesuatu yang besar
yang tidak aku dapatkan.
Kenapa dia melakukan ini?
Ini adalah panggilan kerja
Saya minta maaf.
Selesaikan tugasmu sementara
aku akan tinggal bersama Adhya.
Oke.  Jaga saja dia.
Ya.
'Kenapa aku merasakan kehadirannya'
'dalam reaksi Adhya?'
Apa itu?
Pak Vikram
bukankah Nona Shruti
akan datang hari ini.
Saya tidak tahu.
Dia datang ke sini hampir setiap hari
tapi terkadang dia juga tidak melakukannya.
Jadi, kami belum bisa memastikannya.
Halo?
Bu, setidaknya biarkan aku menyelesaikannya.
Bahkan aku terikat dengan rumah ini.
Seluruh masa
kecilku dihabiskan di
rumah ini, bahkan di
rumah anak-anakku
tapi semuanya telah
berubah sekarang, Bu.
Ada saatnya
ketika tiga
generasi dulu tinggal
di rumah ini bersama-sama tapi
sekarang semuanya telah berubah, Bu.
Paritosh dan Kinjal
tidak akan kembali.
Bahkan Pakhi mungkin akan
pergi ke Delhi suatu hari nanti.
Aku berangkat kerja tapi hatiku
tetap bersama kalian berdua, Bu.
Aku tetap khawatir jika kamu baik-baik saja.
Apalagi Bu, rumah tua ini
punya beberapa permasalahan.
Kadang ada retak di tembok
kadang kran tidak berfungsi
di lain waktu itu adalah motor..
Sesuatu terus terjadi padanya.
Itu harus sama untuk
bangunan-bangunan itu juga.
Keran di sana terkadang
tidak berfungsi juga.
Dinding di sana
pasti retak juga.
Itu adalah sebuah bangunan.
Hal ini terjadi.
Bu, duduklah.
Silakan duduk.
Bu, aku tidak mengatakan ini
tapi umurku sudah sedemikian
rupa sehingga aku pun merasa lelah.
Sungguh, Bu
Saya lelah.
Saya mempunyai beban kerja yang
sangat besar, yaitu
stres tentang rumah.
Aku tidak bisa melakukannya, Bu.
Rumah ini sudah tua, Bu.
Ini bukanlah istana
yang terbuat dari batu
itu akan bertahan 1000 tahun.
Tidak peduli apa yang kita olesi
kamu dan aku tahu berapa banyak
retakan yang ada
pada dinding rumah ini.
Mari kita terima kamu, aku,
dan Ayah akan menerimanya
menghabiskan sisa tahun kita,
tapi bagaimana dengan Ansh?
Apa yang akan Ansh
lakukan setelah kita pergi?
Dia tidak akan bisa menjaganya.
Dia tidak akan mampu mempertahankannya.
Bu, jika menara
dibangun di sini, kita
akan mendapatkan
flat besar di sana
bersama dengan teras.
Bu, aku mengatakan semua
ini mengingat masa depan Ansh.
Anda berbicara tentang
bersikap pragmatis
tapi menjeratku dalam emosi.
Apa yang saya lakukan sekarang?
Rumah seorang wanita adalah
tempat tinggal suami dan keluarganya.
Saya bahkan mungkin setuju sekali saja
tapi apakah ayahmu akan melakukannya?
Bicaralah dengan ayahmu.
Jika dia setuju
Saya siap meninggalkan rumah ini.
Saya akan menetap di rumah baru.
Mendengarkan
cobalah bicara pada ayahmu.
Dan maksudku hanya
bicara, jangan bertengkar.
Rumah ini telah melihat banyak hal.
Sekarang, saya tidak bisa melihat
pertarungan antara ayah dan anak.
Apakah semuanya baik-baik saja?
Anda dapat memberi tahu saya jika Anda mau.
Anda dapat berbicara dengan saya.
Beberapa hari memang buruk.
Suasana hati saya sedang
buruk lalu tugas dibatalkan
dan Adhya..
Sejak kemarin dia
bertingkah aneh.
Apakah ada yang salah?
Setelah kemarin
apakah dia baik-baik saja?
Seseorang memahami
pentingnya orang tua
dan kesalahan seseorang
hanya setelah mereka menjadi orang tua.
Bahkan saya dulu
sangat memberontak
dan keras kepala
di masa remaja saya.
Sekarang saya mengerti
bagaimana perasaan orang tuaku.
Apa yang harus kukatakan pada
Adhya jika keadaanku seperti ini?
Bagaimana cara menghentikannya?
Beginilah keadaan
anak-anak pada usia ini.
Mereka pikir mereka sudah tumbuh besar
tapi sifat kekanak-kanakan
mereka belum hilang
padahal mereka juga belum dewasa.
Mereka pikir mereka tahu
segalanya dan memahami segalanya
namun kenyataannya mereka
hanya mencoba mencari tahu.
Mencoba mempelajari sesuatu.
Tubuh mereka berubah
pikiran mereka dipenuhi
dengan kebingungan
dan mereka mempunyai banyak
pertanyaan dalam pikiran mereka.
Pertanyaan-pertanyaan
ini, kebingungan, perubahan
masalah-masalah ini dan
semuanya muncul sebagai kemarahan.
Anak-anak tidak
bersalah dalam hal ini.
Itu juga bukan salah kami
ketika kami masih kecil.
Ini hanya tentang usia ini.
Saya banyak mencoba, Bu Joshi
tapi terkadang saya
tidak mengerti Adhya.
Adhya-lah yang bergabung dengan AK bersamaku
tapi terkadang aku
merasa bagaimana jika..
Karena anak kalian
berdua menjadi jauh?
Anda tidak menjadi
jauh karena anak itu
tapi karena keadaan.
Anak-anak adalah benang
merah yang menyatukan orang tua
tapi terkadang keadaan
memang seperti itu
bahwa benangnya jatuh lemah.
Jadi bukan karena anak itu.
Masa lalu AK dan
Adhya sangat traumatis.
Saya rasa mereka belum
keluar dari trauma itu.
Ketika saya melihat mereka, saya berpikir
Saya sangat beruntung.
Masa kecilku, masa remajaku
masa mudaku
sangat bagus.
Mungkin inilah alasannya
Saya tidak dapat memahaminya.
Saya tidak bisa menenangkan mereka.
Saya coba.
Aku berusaha dengan sepenuh hati
tapi mungkin masih belum
bisa menyentuh hati mereka.
Saya sangat menyukai AK
dan menganggap
Adhya sebagai putriku.
Saya bisa melakukan apa saja untuk mereka.
Tetap
Saya memiliki ketakutan ini.
Bagaimana jika saya tidak bisa?
Bagaimana jika saya
tidak bisa merawatnya?
SAYA..
Saya merasa sangat takut.
Saya tidak dapat memahaminya.
Pak, tunggu sebentar.  Pak..
Mudah.
Apakah kamu baik-baik saja?
Maukah kamu duduk di sini bersama kami?
Maaf, saya tidak bisa duduk di sini.
Saya dapat berbicara dengan Tuan Yashpal.
Tidak, jangan bicara padanya.
Bukan dia.
Saya baik-baik saja berdiri di sini.
Bicara padaku.  Saya mendengarkan.
Nona Joshi, saya sangat menyukai AK.
Hubungan kami telah
berkembang dengan banyak
kesulitan dan setelah
banyak kesulitan
AK telah menyetujui pernikahan tersebut.
Namun masalah muncul di
antara kami mengenai Adhya.
Setiap kali saya mencoba
mendekatkan Adhya dan AK
dia pikir aku tidak akan mendapatkannya.
Karena itu aku takut
kesalahpahaman mungkin
saja terjadi di antara kita.
'Aku sudah mulai merasakannya, Anupama'
'seolah-olah kamu tinggal di
sini bersama putriku di rumah ini'
'karena suatu paksaan.'
Tehmu.
Terima kasih.
Minumlah.
Saat di luar sedang hujan lebat
tidak peduli seberapa
kuat bangunannya
terkadang, di suatu tempat
di beberapa sudut
terjadi sedikit rembesan.
Seperti itu
tidak peduli seberapa
kuat suatu hubungan
tidak peduli seberapa besar
cinta yang ada di antara keduanya
tidak peduli seberapa besar kepercayaan
dan kerinduan yang ada di antara keduanya
terkadang, di suatu tempat
di beberapa sudut
terjadi sedikit kesalahpahaman.
'Maaf, aku tahu'
'kamu tidak meminta
untuk menjadi ibunya..'
'Apa?
- Aku menaruh beban ini padamu.'
- Aku benar-benar minta maaf, Anupama.'
Anda tidak menyadarinya
ketika kesalahpahaman ini
menyebar dari
satu sudut ke sudut
lain dan kemudian
ke seluruh rumah.
Rasa cintanya tidak berkurang
tapi kesalahpahaman
semakin meningkat
bahwa hubungan itu berakhir.
Itu rusak.
'Anuj!'
'Anupama.'